本张的最后一节课 咱们来讲一讲如何来抽离CSS文件
就我们之前都是把样式放到页面的style元素里面
那么我们这几课来说一说 更多的时候呢
我们希望把它抽离到一个单独的CSS文件里面
该怎么来做 首先看一下我们目前的结构吧
直接看一下我们的依赖 安装了哪些东西
哪些东西呢 这两个自己看一下 没啥说的
然后安装了一个清除 对吧 输出目录的
然后安装一个CSS loader 加载器安装一个file loader
为什么安装file loader呢 因为我们的样式里面
有可能使用一些背景图啊 一些外部的文件 对吧
然后这里呢 就是生成ATM一面的
这个呢 是加入一个style元素的
这个wipepack cd 没啥好说的 这个是开发服务器
安装了这么一些东西
然后呢 我们看一下我们的原代码
src代码公路
入口文件里面呢 我们就看到这个
就有一个依赖 就是依赖一个CSS
我这里没有用PoseCSS
如果说你想用一下的话 你自己去用 这样的
这是导致了一个CSS
这CSS文件 那么这里面就一个样式
宽高 然后一个背景图
有个背景图 那么这个背景图呢 是不是
我们之前说过 是不是要用一个wiped
就是依赖了一个文件 对吧
它依赖了另外一个文件
那么这个文件呢 在哪呢 在这
在这 是依赖一个文件
那么这个文件呢 它也是
像这样的代码呢 被CSS loader
转换之后呢 它也变成了一个依赖
它会把这个地方 我们之前说过
会把这个地方变成什么 变成require对吧
它也会把它变成一个依赖
因此呢 我们这里呢
这里的依赖要谁来处理呢
肯定要一个file loader来处理
所以说我们安装了file loader
目前就是这么一个结构 之前都讲过的
然后看一下我们的wiped的配置文件
这个是公共目录没什么好说的
然后看一下配置文件
配置文件里边呢 我们使用了一个
生产atm页面的这么一个插件
已经使用一个清除
清除输出目录的插件
插件在哪呢 插件在这
这个东西没什么好说的 是吧
插件在这 两个插件
然后我们在夹载器那一块
loader那一块 配置了一下
配置了两个loader
一个是匹配CSS文件
匹配过后呢 先交给谁呢
先交给CSSloader modules
开启了一个CSS模块化
然后再交给style loader
我们之前都是这样做的 对吧
由于呢 我们这里呢
可能CSS代码里边呢 可能会
依赖外部的文件
所以说呢 我们这里呢
还要对文件进行处理
比方说我们这里
单单处理了一个图片文件
jpg 那么我们这里使用的方式
是file loader 用它来进行处理
然后它生成的文件名呢
是在英美景目录下面的哈希
这样的一个文件名 对不对
没问题吧 应该没问题
好 接下来咱们来看一下吧
来看一下 就目前这个样子
我们来生存一下
来生存一下
npm long build
实际上就是运行的
微pac mini
来生存一下
啊 生存出来了
你看一下吧
图片在这 对吧 图片在这
有没有CSS文件 没有
为什么呢
CSS代码呢
它是通过GS代码
加入到页面里边去了
所以说它没有CSS文件
OK 那么咱们这里打开一下
看一下吧
看一下我们生存的样式
style 是不是在这 对吧
在这 没问题吧
应该没问题
在这么一种情况
那么如果说
我们现在呢
希望把它生存一个单独的
CSS文件怎么做呢
咱们看一下课件
我们之前的都是
通过它来转换之后
然后交给style 楼的来处理
那么style的处理的方式呢
它是用一段GS代码
把样式呢
加到style 元素里边
对吧
它是用这个模式来处理的
也就是这个style 元素的
它是用GS代码
生存出来的
加入进去
如果说你希望
把这个CSS文件
单独抽离出去的话
那么就需要用到一个裤
叫做mini
CSS extract
Hungang
需要用到这么一个裤
好 那么咱们来安装一下这个裤
NPMI HungangD
安装一下
安装一下这个裤
这个裤呢
它挺有意思的
它提供了两个东西
一个是plugging
就插件
一个是loader 夹载器
那么这两个东西分别做什么呢
plugging 它主要负责生存文件
你看我们之前
很多的文件都是
通过plugging来生存出来的
它主要负责生存文件
loader 它负责什么呢
它负责
load干嘛的
是你给它一段代码
它可以转换成另外一段代码
load干嘛的
它就是要记录
之前这个CSS loader
转换过后的代码
它要把它记录下来
就说我最后plugging
要生存文件
那么文件的内容是啥呢
需要靠loader来记录
它的原理
大致的原理就是这样子
同时它会导出一个东西
就是通过CSS loader
它不是开启了marge吗
对吧 开启了模块
那么它会生成一个对象
那么到了这个loader里边
它又会把这个对象导出
以后我们一看就明白了
看一下使用方式
方式非常简单
你把这个东西安装好了过
和导入进来
也导入进来
导进来过后
它提供了两个东西
哪两个东西呢
一个是loader
那么从此以后
我们不再使用style loader了
变成这个loader
它在这一个静态属性
loader里边
在这
它是个字幕串
字幕串可以指向它loader的位置
我们把这个东西放在这
就完事了
loader放在这
这个东西是一个字幕串
是一个字幕串
它返回了
返回了一个文件的路径
什么文件路径呢
就是它里边loader的代码的文件路径
放到这就行了
loader主要记录
CSSloader
主要记录
前面那个转换之后的
CSS代码把它记录下来
并不做其他事情
然后生成文件要交给pluggin
交给这
pluggin
它来负责生成CSS文件
咱们来看一下吧
就完了
就配置完了
这样子一配置过后
我们来看一下
再生成一次
build
你会发现
这里是不是多了一个CSS文件
对不对
CSS文件多了一个
那么这个CSS文件
是谁来的
哪来的呢
就是通过这个插件来生成的
文件内容哪来的呢
文件内容就是被CSS
loader转换之后的文件内容
就变成这个样子
特别简单
明白吗
而且这个文件名
你会看到是made.CSS
说明啥
说明它是不是根据chunk
有点像我们之前配置的东西
叫做output
有点像这个东西
那么是不是根据chunk来生成文件的
一个chunk来生成一个CSS文件
然后我们再看一下
生成的JS代码
JS代码里面
我们的CSS变成了啥
我们的index.CSS
变成啥呢
你看一下
margeal.export
它就变成了一行代码
这一行代码
它就导出什么
导出那个就是
相当于是个模块
CSS Margeal的对象
导出了这么一个东西
因此我们在代码里边
正是因为如此
我们在代码里边
这里就可以正常的输出对象了
咱们来看一下
是不是可以正常的输出对象了
也就是说
这个对象
之前Styleloader
做了这件事
把对象导出
没啥了
其他就没啥了
如果说你不用
你不用去考虑原理的话
那么它用起来就非常简单
不用去考虑原理
那么就是
把这个loader放这
然后plugging放这
完了
它就会帮你生成
CSS文件
就这么简单
那如果说
你这个入口文件
导入了多个CSS
比方说
我们这里
有一个Adder
CSS
还有一个B点
看一下
咱们Adder
CSS里边
我们写上一个
A吗
Color Red
然后B点
CSS里边
我们写个
B
Color
Green
如果说这样子写的过后
你的Eline里边
你除了Eline
这个CSS之外
你可能还要Eline
还有Eline
CSS里边的A
CSS
那么这样子
这个入口文件
一定要有两个CSS
对吧
一代有两个
那么一代过后
它会把它合并
就跟那个TX打包式一样的
它会把它合并到这个文件里边
咱们来看一下
完整
来看一下这个CSS
是不是合并进来了
对吧
合并进来了
就这么简单
那如果说
你Adder
CSS里边
又通过这个Import
通过这个Import
这也是一代
我们之前都讲过
这也算是一代
那么如果说
通过这种东西
去导入的话
我们来看一下
打包
它也算是一代
你看
还是只有一个CSS
三个都进来了
对吧
跟TX那里打包式一样的
它的作用
就是把它合并
生成一个接触
一个
就是那个
CSS文件
对吧
没问题吧
那如果说
你有多个入口呢
比方你有多个入口
怎么办
我们来看一下
N去
多个入口
一个入口
我们就认为是妹
妹这个入口
它的入口文件
是srcindex.js
还有一个入口
other
srcother.js
是不是有两个
有两个入口文件
好
咱们来看一下
src里边
我们再多写一个js
other.js
那么这里
我们就导入一个
导入一个什么
导入一个就是
b.css
就依赖它
好
接下来看一下
生成
那么有两个入口
自然生成出来的js
是不是有两个
两个js
这个没问题吧
css是不是也有两个
对吧
也就是说
它的生成方式
跟那个js的生成方式
是一样的
根据依赖的生成就行了
js
无非就是
依赖的js
我们生成到一个文件里边
合并到一个文件里边
对吧
然后
这个css
它一带的css
合并到一个文件里边
就根据入口来
根据这个trunk
一个trunk来对应一个js
一个trunk对应一个css
就这么简单
然后我
之前的
自动生成的页面里边
它会自动使用的
这个link元素
自动使用这个link
来引入css
当然这个页面里边
它引入了两个对吧
因为它
这是我们之前讲过的
因为这个atema
为pack plugin
它默认情况下
是要把所有的
trunk的资源
都要导入到页面里边去
如果说
你只需要
用其中一个的话
是不是要配置一个trunk
对吧
比方说
只需要made的资源
这是我们之前
讲的东西
跟现在没关系了
生成
你看一下
这边
它只有
made的trunk里边的资源
如果说
你要用别的资源的话
OK
那么
你可以不用配置
都行
这就是
它的配置
它的使用方式
特别简单
我就说一个配置
就行了
它的配置
就是有一个配置
叫做file name
它跟output file name
的含义一样
可以配置
它的生成的文件名
因为它默认情况下
是用trunk的名称
来作为文件名的
这样子
它没有哈希值
对吧
所以说有的时候
我们需要把它保存到
另外一个目录
或者是要加上一些哈希值
我们都可以使用
给它进行配置
file name
配置方式跟output
是一样的
比方说
我们可以配置到哪
配置到
比方
CSS目录下面的
name
站位符
content
哈希
或者用哈希都行
第二
CSS
把它放到这
brown build
生成一下
你看
CSS是跑到来了
当然
JS也可以放下目录
对吧
我们好好写一下
output
跟output
配置方式
是类似的
file name
script
然后
或者
js
js下面的name
地儿
创卡希
js
好
来吧
这样子
各式各的
每个东西
占一个文件奖
这样子
输出目录
更加好看一点
这里多了一个
再来
重新来
生成
好
是不是这样子
就特别舒服了
但这样子一来了
有一个小小的问题
什么问题
你看一下CSS代码
CSS代码里边一个UIL
是不是出问题了
路径是不是出问题了
路径
他以为还是这个路径
但是实际上输出目录的路径
他也应该返回上级目录
对不对
也就是说
这个问题我们以前是讲过的
也就是有些loader
在运行的过程中
他并不知道
他最终的文件
具体在哪
他不知道
所以说
老是这样的一个问题
最终出来的路径不正确
那么这个问题
怎么解决呢
我们之前说过
配置一下output pass
就行了
output pass
通常文件配置成一个鞋杠
这样就解决这个问题了
ok
看一下吧
诶
破错了
什么意思
out public pass
写错了
public pass
生成一下
这样子你看一下
那么这样子
因为它是全聚配置的
配置到这的话
是全聚配置
所以说
那么这里的每一个地方
它都会应用这样的东西
你看
是不是加上一个鞋杠
那么表示一个绝对路径的跟路径
跟路径是不是就这个
调整步路
调整步路下面的
image
下面的这个东西
对吧
ok
那么包括
很多地方都影响到了
包括这里
HMA页面里边
这里是不是也加上这个东西了
对吧
ok
那么这样子
肯定要在服务器环境里面
打开
那么我们自然
可以在这里
用什么NPM
ROUNDAM
用开发服务器打开
那么就没问题了
ok
好你看
检查
那么CSS文件是不是在这
CSS
两个CSS
对吧
还有两个GS
都有了
这里
这里是那个
这个
Five Icon
这种东西不管
好
你看是不是得到了
能不能应用进去
来吧
我们在介绍里面写一下
这个CSS不要了
不要了
不倒论
这里边
我们
它里边有个样式
对吧
我们来给它生成一个DIV
生成一个DIV
Document
Create
Element
给它DIV
ClassName
DoneStyles
Mate
这个样式
看一下吧
Mate这个样式
然后呢
把这个DIV加到那个
Document
Body里边去
Append Child
DIV加进去
保存
是不是加进来了
对吧
这个DIV
DIV
是不是出来了
对不对
很简单
ok
这就是如何来
分离一个
CSS的
样式文件
当然
我们现在不涉及到
任何的优化
有些同学说
那如果说
它可能有一些重复的
要使用的一些
CSS模块
能不能分离出去
跟GS那个地方
问题是一样的
对吧
有些重复的
多个页面有不同
有些重复的GS
能不能分离出去
那么像那些
这些问题
我们今后
在讲优化的时候
单独来讲
这一块
我们不过多去设计
ok
这是关于抽离
CSS文件
没了
那么这一张
CSS工程话
就讲完了
如何来
看到这个章节
我也是在
讲课的过程中
反复的强调
就是说
大家不要有那么大的压力
只要知道
CSS工程话中
它存在哪些问题
应该用什么样的
思路去解决
那么至于具体的
用哪些枯
用什么插件
又怎么去拍一支
那都是
这些东西都是具体的
解决办法了
这些东西就不重要了
忘了来查一查就完事了
但是你心里面的
清楚有哪些问题
它出现哪些问题
这些问题
应该用什么样的
思路来解决
目前市面上
有哪些东西
它分别用了
什么样的思路
去解决这个问题的
就特别是
这当地的
第一节课
其实是最重要的
也把第一节课
好好理解一下
其他的
后边的东西
都是细致
目前的东西
不用过于在意
忘了就忘了
OK 这是关于
CSS工程话